Доброго времени суток, 9 марта 2013 года, подкаст выходного дня «Радио Ти» в полном классическом составе.
Ты да я, да мы с тобой, Бубук.
Классичнее, мне кажется, уже некуда.
Мне кажется, классичнее это только если мы с тобой внезапно поменяем микрофоны, вот как я сегодня, и будем выходить не в прямом эфире.
Вот тогда будет совсем классика.
Как в первый раз, помнишь?
Я не могу, я тот микрофон уже подарил.
Каждый раз, когда я дарю кому-то микрофон, этот подкаст через две недели загибается.
То ли они распивают мой микрофон, и потом мне приходит сознание.
Слушайте, а вернули микрофон-то?
Нет, микрофон не вернули.
Хороший микрофон, PR-40, знаешь, такой был.
Слушай, приличный микрофон.
Конечно, конечно.
Туговатый немножко, конечно.
Это не первый, это третий случай.
Я три раза дарил микрофоны и три раза.
Я больше не дарю.
Во-первых, у меня микрофонов не осталось ненужных.
Во-вторых, подкасты жалко.
А это я к чему-то про микрофон-то.
Это я тебе вспомнил про микрофон, я сегодня говорю, раритетнейший микрофон, знаешь, у компании AKG есть такой динамический микрофон, который называется D7, ну, в смысле, D7.
Не знаю, AKG знаю.
Уникальный микрофон, его очень любят российские рэперы, если можно так назвать этих людей.
Ну давай, это... Зачем?
Нет, у них вся прелесть заключается в том, что у него просто тематические характеристики хорошие, и я вот говорю сейчас прямо практически в микрофон, в смысле, что никакой ветрозащиты, ничего, все...
В голый микрофон, говорю.
Бобук голый.
Скачать микрофон.
Бобук голый с микрофоном скачать.
Без СМС.
Мы собрались сегодня в этой студии, и я тебя хочу предупредить, Бобук.
Я обычно не предупреждаю, но в этот раз предупрежу.
Ты за мной послеживай.
Я сегодня, вот говорили в прошлый раз, я реально злой.
Они просто не знают, какой я злой бываю.
В этот раз я реально злой.
Если увидишь, я начинаю их всех гнобить и обзывать соответствующими и должными именами, сразу говорю, ну что ты, аудитория у нас хорошая и все такое.
Мол, не все идиоты.
Успокаивай меня время от времени.
Потому что что-то у меня совсем точка зрения на внешний мир с каждым днем ухудшается и ухудшается последние две недели.
Нет, все будет хорошо, потому что я сегодня все еще такой в слегка приболевшем состоянии.
И с легкостью необычайно буду говорить, Жень, это все прекрасно, все хорошо, люди удивительные, весна вокруг.
Но судя по моим соплям, весна уже точно началась.
Ну, прекрасно.
Будем нести разумное доброе вечное.
Первое разумное доброе вечное принесла, но как-то не донесла.
Я пробовал найти то, что они принесли в Фейсбук.
Говорят, крупнецкая революция.
Мол, с 2006 года такого старики не помнят.
Ты знаешь, я на это смотрю с очень большим интересом.
Если очень коротко, вся революция заключается во многом в редизайне.
Причем редизайн, он очень, как бы, он крут в некоторых моментах.
Вот он, там сделано все примерно, как я и думал, что называется.
То есть, как в Google+, который ты ненавидишь?
Нет, это вот слухи о том, что там, как в Google+, это такие слухи в основном от тех, кто даже презентацию не посмотрел.
Подожди, подожди, я вижу у нас три картинки.
Одна картинка на iPad, одна на iPhone, одна на компьютере.
В жизни оно все не так?
Я тебе напоминаю, что когда я сделал картинку уже пощившего, так сказать, одного довольно популярного в свое время сервиса Yahoo, и сказал, смотрите, какой новый редизайн красивый в Google+, все мне написали, что это что-то редизайн, это у нас так и есть, всегда так было.
Понимаешь, да?
Поэтому пользователи Google Plus уверены, что любой дизайн принадлежит им.
Это нормально.
Но те картинки, которые ты смотришь, это картинки совершенно непонятно откуда взявшиеся, потому что вообще-то этот дизайн еще людям наружу-то не отдан.
Понимаешь, да?
То есть ты можешь записаться в waiting list о том, что пустите меня, пустите, я тоже хочу.
Но по большому счету тебе прямо сейчас доступа не дадут.
Вообще все как с цепи сорвались, и такое впечатление, что они это видели.
Ты это видел где-то, что ли?
Ну, в смысле, была большая презентация.
Вот я вижу, видео есть.
На видео изображено типичный Google+.
Окей, хорошо.
Давай договоримся, что это типичный Google+.
Нет, мы помним, что Google+, типично, утянут с... Как она называлась-то?
Ну, ты ее находил.
Я находил 3 или 4 аналогичных сервиса.
Вот один в один была такая же.
Какая-то свободная такая.
Свободная?
По-моему, свободная, open-source, нет?
По-моему, нет.
По-моему, я как раз вспомнил про то, как я находил яховский сервис.
Нет, когда мы нашли Google+, первый раз, давным-давно,
Ты прямо показал нам, а вот из чего он сделан.
И удивительная, знаешь, похожесть в деталях даже была.
Теперь такая же похожесть в деталях и у Фейсбука.
Хотя, по большому счету, посмотри, если посмотреть на фид, например, Твиттера, на их веб-аппликацию, не то, куда все нормальные люди смотрят, а на веб-аппликацию, то тоже можно так с прошу не спутать.
У них все...
Все идут в сторону, большая картинка, комментарии под низом, общий новостной фит и все дела, правильно?
Только у Твиттера оно как-то хитрее, потому что в две стороны, а у этих односторонние движения.
На самом деле, конечно же, все совсем не так.
В том смысле, что, конечно же, это действительно революционная штука.
Те картинки, которые ты видишь, это скриншоты, которые официально раздал всем Фейсбук.
Прямо официально всем раздал.
По-моему, даже вот как раз из сайта Waiting List, там на это можно посмотреть.
И, конечно же, главная идея там в другом.
Главная идея в том, что, во-первых, сайт Фейсбука, именно сайт, не веб-приложение, а сайт Фейсбука теперь одинаковый, в смысле, по функциональности везде.
Он немножко по-разному выглядит, но это не очень важно.
У него, грубо говоря, новые интересные элементы дизайна, связанные с такими красивыми блоками визуальными.
У него разные режимы просмотра, в смысле разные режимы просмотра новостной ленты, когда ты можешь сказать, а покажи мне, пожалуйста, только видео, например, или покажи мне, пожалуйста, только картинки.
Там на самом деле много глобальных таких изменений.
Они сделали новый, красивый, чистый дизайн.
На мой взгляд, он очень сильно отличается от того, что есть у Google+, но дело хозяйское.
Кому-то кажется, что так хорошо.
Интересно вот что.
Интересно то, что...
Этот дизайн очень хорошо вписался в, как он называется у них, граф-серч.
То есть тот редизайн, который был после граф-серча, видно, что там гигантская работа проделана.
Вообще, чтобы вы вот так понимали, на всякий случай, количество работы, которое проделано дизайнерами при дизайне Фейсбука, я думаю, это 3-4 человека года.
Понимаете, да?
Мне вообще трудно понять, чем все эти дизайнеры занимаются, а ты говоришь, они три года работали.
Здесь выработана совершенно новая концепция, совершенно новая концепция.
Ты помнишь, да, как раньше выглядел Facebook?
Это был таймлайн.
Сейчас это не таймлайн, ты в таймлайн не ходишь, ты смотришь исключительно на ленту, на ньюсфит.
Они к этому, в общем, очень активно шли.
Погоди, а вот я про Ньюсфит слышал, что, опять же, я в Фейсбуках меньше, чем ты понимаю, точно.
Сказано, что вот раньше у них можно было только вот одним образом ленту смотреть, а Ньюсфит теперь это нечто подобное, как ты за фолловерами ходишь и смотришь в Твиттере.
Это брешут или я что-то переврал?
Не так.
Значит, смотри.
Ньюсфид, он всегда был, типа, показывать... Он, видишь, всегда в последнее время выглядел так.
Показывать все самое тебе потенциально интересное или показывать последнее сообщение, ну, вот лайв-сообщение в том порядке, как ты говоришь, как в Твиттере.
То есть все сообщения подряд.
И, ну, они сейчас просто, грубо говоря, совместили все в одном.
У них теперь по-прежнему очень хитрый алгоритм, который сам решает, что тебе показать, что не показать, особенно если у тебя в ленте много, как у меня.
И вообще они просто добавили немножко интеллекта.
А куда, зачем занимались все эти дизайнеры, ну понятно чем.
Ведь это правда же, это очень сложная концепция сама по себе.
Мне очень интересно, как люди будут ей пользоваться.
Она, правда, очень сложная и она непривычно легкая для восприятия.
Непривычно легкая для тех людей, которые привыкли к старому дизайну Фейсбука, у которого каждая единица площади была чем-то занята.
Ну ладно, ты отказываешься называть Google+, по-моему, по простоте, во всяком случае, мобильных программ, как они выглядят.
Google+, вид даже не сбоку, а прямо в анфас.
Тут, видишь, тонкость еще для меня вот в чем.
Дело в том, что я мобильные программы с этим вот конкретно дизайном не видел.
Я вижу один-единственный скриншот.
по которому, как ты понимаешь, ничего понять нельзя, потому что, ну, на мой взгляд, 80%, окей, до 80% современного дизайна — это анимация.
А анимацию, как ты, наверное, можешь заметить, мы на скриншотах увидеть не можем.
Я могу себе представить, пальцем двигаешь Интересно, будет ли тормозиться анимация При переходе на следующее сообщение Я думаю, что нет Это, кстати, прикольная фича Почему-то не все ведь делают Я, по-моему, только одну программу знаю, которая так соображает Это полезная штука ведь Мне кажется, что наоборот Почему-то все не делают Я знаю только одну такую программу и очень зря Ты про призматик, небось, да?
Да, конечно
Это единственная действительно интересная находка у призматика, потому что ты, грубо говоря, пытаешься промотать сообщение, а оно выравнивается по верхнему краю нового сообщения.
Это очень логичная штука.
Да-да-да, в Google+, тут в этой программке хотя бы визуально, судя по всему, есть разделение между сообщениями.
То есть видно, где одно заканчивается, другое начинается.
В Google+, мобильном, они идут целой лентой, и когда перематываешь, ты иногда ставишься в тупик, сам себя ставишь.
Это ты еще старое читаешь, или ты уже на новое перешел?
Да-да-да.
Вот убивать, убивать, я не знаю, дизайнеров или разработчиков человеческого взаимодействия.
Ну, короче, вот такое выкатили.
Все в восторге, некоторые в обмороке.
Я на это, когда посмотрел, подумал, может, и мне начать Facebook использовать, раз он теперь на человека стал похож.
Я до сих пор не понимаю, зачем мне Facebook.
Я его практически не читаю и практически туда не хожу.
Впрочем, так же, как и Google+.
Я понимаю тех людей, которые им пользуются.
Я с ними очень много общался, и поэтому я понимаю, что же им на самом деле интересно.
И для них, конечно, вот этот редизайн будет гигантским шоком, вот поверь мне.
Потому что они реально привыкли к тому, что в Фейсбуке все выглядит по-другому.
Они будут кричать, верните нам старый Фейсбук, или для тех, кто знает российские реалии, будут кричать, дуров, верни стену.
А я как раз по поводу «ты никуда не ходишь», ты ведь не видел моего вопроса, который теперь считается позорным?
Каким образом?
Почему на одном сайте?
Ну, я в Юкипере увидел один единственный за все время случай, не знаю сколько там, сотни и сотен тысяч прошло через него, и вот один случай был вот такой, когда картинка по ссылке в полное имя складывалась не так, в полный URL складывалась не так, как я ожидал.
Ну, короче, оказалось, что я не знаю, что бывает Base HRF.
Ты знал про такой так?
Конечно, конечно.
Ты грамотный, ты понимаешь, ты специалист.
А я погулять вышел, поэтому я спросил у нас в радиотекомьюнити.
И прямо чувак перепостил, говорит, что это за гики такие, это какой-то позор, вон из профессии, вы не знаете самых новейших технологий.
В общем, застыдил вовсю, понимаешь?
Да ладно, какие тут новейшие технологии?
Не знаю, не о технологиях.
Это же позор.
В общем, мне посыпать голову в пеплом и уйти в дворники.
Товарищу, передай, пожалуйста, что если я ничего не путаю, чрев, вообще, боязнь чрев появился первый раз в 3.2, что ли, очки мыли?
Так это мне стыдно должно быть.
Он появился, а я вот, видишь, клювом прощелкал.
Какой ужас.
Это же не гик всякий должен знать.
Что бывает и такое так.
А то как же так?
Да.
У нас есть замечательная статья от неуважаемого нами с тобой.
Ты Зидина тоже не уважаешь, да?
Еще раз, Зидина?
Его, по-моему, никто не уважает.
Ну, вот они написали статью, которая хорошая и флемообразующая.
И комментарии там рулят.
И бибикают.
И, в общем, да.
Короче, посчитали Adaption Rate, скорость проникновения, Penetration Speed, этой самой Vista, не Vista, в Windows 8.
И сравнили ее с Vista.
Не к столу будет сказано.
И догадываюсь, что поняли.
Ну, как?
Очевидно, что жить с таким софтом нельзя.
Срочно верните нам нашу кнопку пуска.
Не-не, цифры говорят, что по сравнению с Vista она примерно в два раза медленнее проникает на рынок.
То есть конкретно на пятый месяц, это последняя статистика, которая есть, примерно 60% от проникновения Vista есть у Windows 8.
По сравнению с Vista, она хуже, чем Vista с точки зрения пользователей, которые просто не хотят эту балайку ставить.
А, по-моему, они не понимают, зачем.
Ну, вот я смотрю просто на этот график, на эти два, как это сказать, барчарта.
И мне кажется, что там графики хорошие.
При этом мне интересно, почему так получается.
На мой взгляд, вложение денег в Висту было меньше, чем вложение денег в Восьмерку.
В Висту меньше?
Чем в Восьмерку.
А реакция прямо противоположная.
Понимаешь, да, Виста растет быстрее.
Может быть, все это связано с тем, что... Ты же помнишь, с чего переходили на Висту?
как и сейчас.
Windows 7 — это стандарт де-факто, правильно?
На Vista переходили с XP, которая тоже была стандартом.
Я прав, Витя?
Да, но дело в том, что семерка — это, в общем, условно... Окей, давай я сейчас страшное скажу для нашего, так сказать, эфира.
Семерка, в принципе, достойная операционная система.
Ну, то есть она как бы уже не такая страшная.
И когда люди переходили с XP на Vista, они переходили, ну, скорее, от XP.
А сейчас им приходится переходить с семерки, которая, в общем, всех глобально смысла устраивает, на совершенно непонятную, совершенно странную какую-то штуку.
Понимаешь?
Авторы тут пытаются пять причин, из которых, мне кажется, только одна, а именно номер два, поддерживает то, что ты говоришь и поддерживает то, что я думаю.
Собственно, зачем вопрос задают?
То есть Windows 8 ничего такого особо нового не привносит.
Мой мальчик, кстати, перешел в полном восторге.
У них там вся контора перешла, такие продвинутые.
Говорит, все как раньше, только чуть-чуть быстрее.
По-моему, вот это как раз и есть ответ.
Все как раньше, работает чуть-чуть быстрее.
Наверное, вот это чуть-чуть быстрее народ не особо что бы и волнует.
Слушай, ты понимаешь, почему чуть-чуть быстрее?
Потому что наконец-то переустановили Windows.
Может быть, ты и прав.
То есть я не вижу другой причины.
Там, говорят, Сван в чатик пришел.
То есть ура, товарищи.
Да.
Ну, ругает все остальное традиционно.
Ругает метро, которое также модерн.
Мол, ugly, useless interface.
Ну, тут я даже спорить не буду.
Агли, но он же опционально агли.
Не хочешь, не смотри.
Мне он тоже кажется агли на компьютерах.
Ну почему Агли-то?
Ну он вполне себе, я не понимаю, почему ты его считаешь Агли.
Он такой, он своеобразный, он может быть простоватый, в смысле слишком простой.
Ты вот понимаешь, эта история во многом как вот про Фейсбук сейчас.
Там новый интерфейс, он непривычен людям.
Мне кажется, что люди переживают по этому поводу, но они переживут.
Они переживут.
Я даже вполне могу себе представить конечный рынок вот этих одноэкранных, полноэкранных приложений.
Но я сильно, сильный пессимизм у меня по поводу, когда мы Pixel, по-моему, без тебя обсуждали.
Тоже вещь интересная.
Вот как ни крути, прикольная штука, но какая-то бестолковая, бесполезная.
Вот то же самое я про метро могу сказать.
Штука, да, не такая, как у всех 100%.
Да, там 3,2, значит, экран, а тут, значит, метро.
Плиточки такие же, как в телефоне, что совсем, по-моему, я бы не стал как конкурентное преимущество рассказывать, что у нас и в телефоне так же.
А у всех остальных иконки такие же, как на десктопе.
И че?
Ну и вот такие вот рассказы.
По поводу того, что девелоперы ненавидят это, я не знаю.
Я не знаком с девелоперами, которые под это пишут, сам не пишут.
А знаешь, что девелоперы реально ненавидят это?
Говорят, что нам все перейти надо.
Я думаю, что это человека обман в том смысле, что мне кажется, что это попытка кого-то наколоть.
Нет, просто не знает разработчиков.
Дело в том, что для разработчиков Windows 8, как ты понимаешь, появился некоторый раздол, потому что раздолье, хорошее слово.
Дело в том, что сейчас есть куча старого софта, которые не похожи на Windows 8, которые работают в режиме совместимости и все такое, но зато теперь можно написать кучу нового софта и его поставят только потому, что он метростайл, ой, прошу прощения, Windows 8 стайл.
Но ты ведь во времена туманной юности для Windows что-то писал же, да?
Я и сейчас могу.
Но ты помнишь, в те годы далекие, когда вот только-только все это начиналось, как быстро они меняли свои собственные стандарты?
Ты не успевал запомнить и выучить одну технологию и ее аббревиатуру, как тут же она заменялась в другую.
Там какие-то ОЛЕ на ОЛЕ-2, потом на КОМы, до этого как он был, ДИИ, ДИДИЭЛЬ, потом МФСИ, на котором, оказывается, не надо было писать, потому что надо было писать на чем-то другом.
В общем, там не успевал за этим паровозом.
Здесь это про то же самое или я...
Я думаю, что про то же самое и в Windows 10 будет какой-то другой интерфейс.
Но знаешь, я тебе хочу сказать.
Там вот Сван, который нас сейчас не слушает, это очень хорошо, но при этом читает чат.
И он пишет буквально следующее.
Что-то тихо тут, пишет он, имея в виду чат.
Непонятно, в чем ошибаются ведущие.
В чем в очередной раз ошибаются ведущие.
Я считаю, что это гениально.
Причем он очень точно попал.
Если они там Windows ругают, знайте, завидуют и гонят.
А, я в комментариях там увидел вообще крутой комментарий.
По-моему, он из Динейти, а может где-то в другом месте.
Один чувак, там все пинают Windows, вот как я, примерно.
Без понимания.
Ну, я что?
Я признаюсь, что я не понимаю.
Я Windows 8 вижу только в виртуальной машине.
Мне этого хватает.
А чувак пришел, говорит, а что вы тут набежали?
Все, маколюба, небось.
Да ваш macOS сколько лет существует, а до сих пор многозадачность не научился делать.
Ну, нет, все правильно.
Он как бы какие-то слова даже знает.
Ну, специалист.
Говорит, с тех пор, как его купили, причем вспомните, что в отличие от Windows, которая оригинальная разработка, его там послали историю почитать, откуда Инти взялась, это в самом деле куплено.
И вот с тех пор, как купили, так многозадачность не прикрутит никак.
Ну, со времен Чикаго, как ты понимаешь, многое изменилось в операционной системе Windows.
И многозадачность-то, в принципе, это есть.
А в Макаси, конечно же, откуда там многозадачность-то?
Как в Next не было, так и до сих пор нет.
Ты же понимаешь, что много операционных систем в последнее время выпускали за последние 20 лет.
И они все многозадачные, потому что решают для себя как минимум две задачи.
Как тормозить и работать навременно.
Поэтому у них все получается.
Прелестно.
Ну, вообще, я даже пытался понять, о чем он.
Думал, может, человек по вытесняющей или... Нет, он просто знает, что нет.
Может, он с iOS перепутал.
Видимо, человек iPhone видел и знает, что в iPhone нет многозадачности.
По большому счету, наверное, так же и везде.
Логическая цепь, в общем, просматривается.
Ну, да, да.
Я понимаю, что монгозадачность, как я люблю сейчас говорить, она довольно сложно воспринимаема человеком и непонятна вообще.
Поэтому, когда человек говорит, что в iOS нет многозадачности, он же, в принципе, тоже ошибается, как ты, наверное, догадываешься.
Ну, вполне, вполне ошибается.
Вот я много задач могу делать, могу слушать чего-нибудь по телефону.
по проигрыванию в это время где-нибудь ходить и в третьем фоне еще принимать звонки, чем немного задачность.
Нет, ты не шаришь.
Мы с тобой сейчас разговариваем, я одновременно пытаюсь прочитать эту статью на заданете, потому что я ее не читал.
Общаюсь в чатике и как минимум читаю чатик.
Скайпик работает?
Скайпик работает, да бог с ним, он пассивно работает.
А еще я при этом ногу чешу, представляешь?
То есть совмещая все это еще и с управлением, так сказать, не только сенсорами, но еще и непосредственно, так сказать, моторчиками.
Ну, вообще у тебя многозадачность вещей.
Да.
Multitasking of things.
Прелестно.
Остальные резоны я не буду повторять, потому что, значит, смартфоны и таблеты, значит, все заполонили, поэтому глупости всякие за день отпишут, но адапшн рейд, да, плохой, это факт, это медицина, и что самое, не самое странное, но что одно из странных,
Их, так сказать, пристяжной.
Ну, Samsung же, да?
Кто еще?
Кто еще должен биться до последнего, кроме Nokia?
Nokia должна сильнее биться за честь и гордость Microsoft.
Но Samsung тоже много на это ставит.
На Windows 8?
Он же теперь ставит на Tizen.
Ну, он как-то так ставит.
То ли ставит, то ли не ставит.
Ну, а Windows 8 они до этого ставили, да?
Ну, ставили.
А теперь говорят, отстой, ваша Windows 8.
Подожди, они до этого ставили, а теперь положили.
А теперь оно упало, то, что ставили.
Это опять будут сказать, что у нас какой-то ТНТ.
Бог заметит.
Ты меня не остановил, значит, ты виноват.
На канале, да.
Только сегодня и только сейчас.
На канале ТНТ.
Да.
Чувак рассказал, чувак из Самсунга, начальник.
Причем не первый.
Оказывается, до этого подобные же товарищи из Asus, Acer и Fujitsu.
Что же Fujitsu делает?
Они лаптопы еще производят, Fujitsu?
Я думаю, что нет.
То есть я давно... А, слушай, нет, я недавно видел Fujik, ноутбук.
Значит, их производят еще, все хорошо.
Производят.
Вот они говорят, что разочарование для рынка производителей PC.
Ну, видимо, ноутбуков имеется в виду, да?
Потому что какие еще PC бывают?
Ну, конечно.
И, значит, хуже повлияло, слабее повлияло на активность рынка, чем выход Vista.
Они все в один голос говорят, что, мол, как Vista не вызвала новых продаж, так и Windows 8 совершеннейший страгл.
Так.
Ну, и поэтому отстой.
Ну, это производитель, не я говорю, это производители железа говорят.
Видишь, я вообще к Samsung знаешь, как отношусь.
Да я не знаю, как ты к нему относишься.
Как к лучшему.
Да ладно, ну ты что, у Samsung есть прекрасные ноутбуки.
Они почти такие же, как Aira.
Ты что, пока в руки не возьмешь?
Я видел этот ноутбук.
Почему пока в руки не возьмешь?
А, ты имеешь в виду, что пластик?
Ну, хромовский вот этот за 290 долларов.
Да нет, что ты, у них есть нормальные ноутбуки, они почти как настоящие.
Они просто не из цельного куска, сделаны не из цельного куска дюраля.
А вот прямо такая.
Замысловатая.
Да.
Понятно.
Ну вот со всей своей замысловатостью они что-то не то самое.
Может, они смотрят на сторону теперь замечательной Google OS, Chrome OS, и ее тоже взломать нельзя, понимаешь, Chrome OS.
Это ты не понимаешь, это очень вряд ли.
Вот использовать то, что кто-то из больших игроков будет выпускать много ноутбуков с Chrome OS, это вряд ли.
Для того, что у них огромное количество, давай так, огромное количество денег
То есть в некоторых расчетах до 10%.
Денег приходит от предустановки софта.
Многие-многие-многие игроки платят за предустановку софта на твои ноутбуки, на твои железки.
То есть вот этого софта, который первым делом пытаешься удалить?
Да, да-да-да, именно его.
Типа такого софта, который в свое время Яндекс.Бар засовывали?
Подожди.
Которого в свое время... Нет, во-первых, ты не прав, потому что очень много ноутбуков приходили уже с установленными Яндекс.Барами.
Туда не надо было ничего засовывать, никакого дополнительного софта.
Уже все было засунуто.
Да, именно так.
До нас.
Украли до нас.
Конечно.
Но на самом деле ты просто слышишь не тот интернет и смотришь не тот интернет.
Потому что в твоем-то интернете там два других бара очень больших.
Один называется, он чуть-чуть поменьше, называется Бар от Аск.Ком.
Маленький такой поисковичок Ask.com.
А это когда Java, по-моему, устанавливаешь.
Такая балалайка пытается тебе установить.
Сейчас да.
А еще очень много, простите, Google Toolbar такой был.
Помните вы или нет?
который страшным образом тоже засирал все компьютеры.
Но это же, понимаешь, да, с волками жить, поволчевыть.
Но я вообще не про это.
Я про то, что там шарварные игры, или как они теперь называются, по freemium модели существующие игры, куча какого-то реального софта, который ты получаешь сразу после установки, в том числе какие-нибудь антивирусы, шмонтивирусы и всякое такое.
Короче, вот все это, оно, да, того.
Все к тебе приходит.
Короче, ты не веришь, что производители откажутся от такого куска?
Нет, я не верю, что они перейдут на хромос.
Либо в хромосе все это должно появиться.
Ну, хромос это не взламывает.
Слышал про этот хакатон?
Где все хакнули, все хакнули, а хромос на линуксах не хакнули.
Нет, хром на линуксах не хакнули.
И хромос как систему не хакнули.
А я правильно понимаю, что это неудовлетворимый джо, да?
Не знаю, там деньги, там пи долларов предлагали.
Не вы
Миллион.
3 миллиона и 1,4 ТРП.
За взлом Хромоса?
Ну, за взлом чего-то Google предлагал.
По-моему, Хромоса, да.
Я могу врать, но помню цифру и помню Google в одном предложении.
Я думаю, что ты ошибаешься.
Я просто не считал этой статьи, конечно же.
Но сейчас я попробую посмотреть.
А где у тебя она?
Нет, она у меня в голове.
Как ты мог?
Ну, виноватый.
Виноватый.
А вот я тебе сейчас еще одну тему в голову положу.
Вот положил тебе прямо тему, которая прямо свежачок, так сказать.
Не обращал внимания?
Ты расскажи пока аудиторию, пока она у меня открывается.
А, да, хорошее дело.
И я об этом читал.
Да, это довольно популярная последние два дня тема.
Дело в том, что в двух довольно интересных заведениях, это сейчас не одно заведение, их два раздельных заведения в Штатах, торжественно объявили у себя на входе, что вход в Google Glass запрещен.
Прямо вот прямым текстом, прямо запрещено и все.
Прямо всем двум обладателям?
Мне кажется, да, обоим нельзя.
Понимаешь?
Ужас какой.
А за что такие дискриминации?
Причина очень простая.
Дело в том, что и фотоаппараты, и видеоаппараты, как ты понимаешь, они, ну, как бы снимают, во-первых, со звуком, во-вторых, ты видишь, что на тебя их наводят, как минимум, можешь что-то возмутиться.
А тут заходит чувак в очках, ну, по сути, как шпионской камерой, да?
Тебя снимает, потом куда-нибудь, не дай бог, выкладывает.
И все.
Как же моя прайвеси?
Говорят как бы нам, ну, почетные американцы.
Я таким не сталкивался, что в барах нельзя фотографировать.
Дело же не в этом.
Дело вот в чем.
Смотри, приходишь ты в бар.
Хочешь ты там зажечь, значит, выпить, погулять, тра-ля-ля-та-па-ля.
И что происходит в конце?
В конце происходит понятное.
Твою фотографию как-то зажигаешь, выкладывают в интернет.
Это видит, ну, хорошо, если твоя жена или там, не дай бог, твое начальство.
И все.
Конец карьере.
Как жить-то?
Страшное дело.
А если ты с любовницей, а жена увидела?
Ужас, да?
А если ты с другим начальником, а тот начальник другой увидит?
Ой-ой-ой, большой простор для последующего шантажа.
Понятно.
Ну, и говорят, от них зрение портится, и вообще волосы выпадают с головы, и на руках начинают расти от очков.
Да, ты слышал эти все истории страшные?
Да, конечно.
Ну, я думаю, что волосы-то начнут расти по-любому, потому что это же понятно, что чувак на ходу будет обязательно смотреть порно.
Да-да-да, ну, кактусы, кактусы дорогие наши решают.
Носите очки рядом с кактусами и будет все в порядке.
В смысле, если кактус будет рядом, то не будет показывать порно?
То не будут волосы расти, а так все остальное будет работать, как работало до этого.
В этом же смысл кактусов.
Как ты по поводу Кореи?
Северная Корея, да, ты в курсе, что они практически в последнем кинухе захватили Америку, а тут они решили замахнуть.
Бухта замахнулась на нашу всю Северную Корею.
Я не знаю, кто на кого замахнулся.
Ты в курсе этой замечательной фейковой, почему-то не на 1 апреля выданной истории?
Ну, нет, но это же все сочлось еще с тем, что Северная Корея отменила мораторий на использование оружия, как ты знаешь, да?
Они одно время входили в некоторую коалицию.
И все, как бы...
А теперь они торжественно объявили, что все фигня и все готовятся к тому, что в Южной Корее теперь все взорвется.
Это, кстати, одна из причин, почему нельзя рассчитывать только на южнокорейских производителей.
Нужно обязательно запасаться, так сказать, своими.
Да, новость заключалась в том, что Pirate Bay, точнее, чуть не сказал органы, люди, причастные к Pirate Bay, торжественно объявили, что собираются перевести себя на хостинг в Северную Корею.
И мне кажется, это очень логичное действие же.
Причем не просто вот объявили вот так, знаешь, как мы с тобой ляпнули, тут какой глупость про фотоаппараты.
Они конкретно доказали.
То есть, когда делал трейс-раут, трейс-рауты шли прямо в самой северной Корее.
Часть пути.
Ну, это к Свану, как это добиться, я не в курсе.
Но шли.
И люди все прямо смотрели и думали, ну, действительно, действительно переехали.
На самом деле шутка слегка затянулась, потому что подобным образом они уже шутили на 1 апреля в 6 или 7 году.
Прямо так и шутили, что собираются переезжать в Северную Корею.
И да, собственно говоря, в статье, которую ты обсуждаешь на Арстехнике, там прямо упоминание об этом есть.
О том, что они так шутили уже.
Да, ну, шутка.
Для надежности повторили.
Второй раз решили, будет тоже смешно.
Но повелись многие.
Мне кажется, что это гениально вообще.
Это отличная разводка.
Ты вспомни, как повелись в свое время на то, что наступает супервремя.
К вопросу о Висти.
Ты же понимаешь, что это мы обеспечили Висти такие хорошие продажи.
А это по поводу Vista было супер время.
Как мы давно тут сидим, а?
Конечно, конечно.
Уже два поколения майкрософтовских пользователей выросло, которые про Vista даже и не слышали, и не видели, к своему счастью.
Ну, а как Linus?
Linus же не пошутил.
Вот в прошлый раз он наезжал так конкретно на Microsoft, помнишь, да, на прогиб от Microsoft, скорее, на Red Hat наезжал.
В этот раз он лизнул Google.
Прямо лизнул?
Ну, прямо с прогибом, понимаешь?
Как это и на шпагат сел, да?
Во-первых, он опубликовал это на Google+.
Эксклюзивненько на Google+.
Запостил.
Не где-нибудь там в листе рассылки, где суровые гики ходят, а на Google+.
И написал, что Chromebook Pixel это вот самый-самый цимис.
Да, я догадаюсь, почему.
Дело в том, что вообще у
У Торвальца была давняя мечта.
Он пощупал MacBook с ретиной и сказал, что, блин, он не понимает, почему все в конце концов не перейдут на ретину.
Какого черта вообще?
Если эти экраны вообще можно выпускать, то все срочно должны на них перейти.
Ну, примерно так.
Здесь он пощупал хромобук.
И сказал, что да, действительно весит тяжело, это полтора килограмма, монстр какой-то, я бы килограмм хотел, но ладно, но зато какой экран, 2560 на 1700, зато сколько инчи, как положено, почти 13, а самое главное, ему нравится 3,2, 3 к 2, вот это соотношение сторон, да.
Да, да, в соотношении сторон.
Ты же понимаешь, почему оно ему нравится, да?
Нет, не понимаю, почему.
Потому что для программиста в среднем важен не горизонтальный размер экрана, а вертикальный.
Ну, мы уже привыкли жить с этими попсовыми широкими экранами.
Теперь переучиваться, что ли?
Да, я тебе больше скажу.
У меня сейчас стоит два экрана, один рядом с другим.
И, ну, собственно, они стоят, как ты понимаешь, не друг над другом, а параллельно, в смысле, друг за другом.
И меня это, в общем, больше чем устраивает.
Я пробовал переворачивать экраны в линуксовые славные времена, когда это так легко делалось.
И сейчас оно легко делается, собственно говоря.
На десктопах можно так жить.
Но в ноутбуке, как ты понимаешь, так жить невозможно.
И 3 к 2 это очень странный действительно экран.
Он для меня не очень понятный.
И у меня от него очень устают глаза.
Понимаешь?
Ну, а, видимо, Линусу самое оно.
Ну, Linux за ним ведь долго-то не сидел все-таки, давай честно скажем.
И отдельная история, связанная у меня с этим странным гаджетом, заключается в том, что он же ведь ничего не может.
Linux-то на нем что делать будет?
Он сказал, что ничего с ним делать нельзя, для него хромос это вообще не опция.
А он туда какой-нибудь православный Linux поставит.
Которого пока нет, чтобы поставить.
Но как только появится, там же i5 стоит на этой балалайке, ну чего.
Я думаю, запустят Linux, замечательно будет бежать.
Ты знаешь, я помню, что там было как-то позорно мало места.
Не, места там то ли 32 гигабайта, то ли 64.
Так это и есть позорно мало.
Как ты думаешь, ему собрать одно ядро линуксовое, сколько места займет на диске?
Ну что, подключит какой-нибудь внешний диск по USB 3.
Какой-нибудь USB же там бывало.
И будет носить с собой в кармашке.
На грудь.
По USB 2, я бы даже сказал, ага.
А, кстати, я не уверен, что этот гаджет поддерживает USB 3, потому что USB 3 было бы слишком шикарно уже.
А потом, кому нужен USB 3, если это устройство предназначено для работы эксклюзивно с Google Drive на 3 года?
Ну, тоже хороший довод.
Ну, можно проводками припаять туда вовнутрь.
Асберипай теперь, значит, специалисты.
Куда надо, чего надо, припаяем, и будет хорошо.
Раскрутил моток проводов сам, припаял и пошел программировать.
Ты знаешь, я тут какое-то, значит, небольшое время повозился опять с этими самыми, с биткоинами.
И там же есть такой процесс, который называется майнинг.
То есть, ну, грубо говоря, подсчет большого-большого количества хэшей и все такого.
Так вот, эти страшные люди, они, мало того, что они используют иногда кастомный хардвер, ну, то есть прямо собранный специально для этой задачи хардвер, прямо вот четко заточенный только под это, больше того, они там, значит, используют совершенно нестандартный хардвер, но это отдельная история, но когда они используют стандартное железо,
При этом, смотри, они втыкают 3 или 4 видеокарты, таких помощнее от ATI, таких совсем прям мощных.
На GPU считать?
Конечно, чтобы считать на GPU, потому что это просто на порядок быстрее.
Это на порядок быстрее, а самое главное, на порядок более эффективно.
Ну, с точки зрения потребления электроэнергии.
И самое интересное не это.
Самое интересное то, что в некоторых случаях приходится паять.
И вот люди покупают 3 карты по 300 баксов.
Спаивают их, как бы это сказать, пропаивают их хитрыми такими контактами для того, чтобы они могли нормально работать и все быстро считать.
Только для того, чтобы добывать виртуальные единички валюты.
Может, там какие-то большие деньги накапают потом с этих трех карт.
Ну, давай я так скажу.
С этих четырех карт можно зарабатывать...
Ну, вот так вот, если на глаз говорить, по нынешнему курсу, наверное, долларов 150, наверное, в месяц, может быть, 200.
Если повезет.
Через год отобьются вложения?
Ну, через год нет, скорее всего, потому что чем дальше, тем сложнее же майнинг.
Ты вообще знаешь, как биткоин работает, да?
Я вообще вот не в теме.
Слушай, значит, биткоин — это такая штука, которая по собственной логике является идеальным повторением золота.
То есть золото ограниченное число на земле, сначала его добывать легко, со временем все сложнее и сложнее, и единственная его ценность заключается в том, что его можно обменять на деньги.
Вот с биткоином точно такая же история.
Это такая система, грубо говоря, это такой набор функций.
Знаешь, давай в самом простом случае, давайте вот как объясню.
Можно было проще всего объяснить так, мне кажется.
Представь себе, что сказано, что все двадцатизначные простые числа, следишь за мыслью, да?
Все двадцатизначные простые числа это деньги.
И, ну, дальше логика простая, ты понимаешь, да?
Нужно садиться и, просто говоря, перебирать все простые числа, в которых 20 знаков, для того, чтобы находиться в них те, которые простые, ну, перебирать все числа, которые делятся, все 20-значные числа, проверять, какие из них простые, и таким образом зарабатывать бабло.
Погоди, ты хочешь сказать, вот это для меня новость.
Когда ты рассказывал, что они считают что-то сложное, я думал, они хоть с пользой это считают.
А это без всякой пользы.
Совершенно без всякой пользы.
Может, им динамо прикрутить, и они бы ток давали.
Или помещение разогревали в это время.
Ты знаешь, на самом деле они с самого начала, выбирая, собственно говоря, что считать, там вот есть такой мифический основатель, которого никто никогда не видел, они с самого начала, придумывая, что считать, выбирали именно такой вариант, который не приносит никакой пользы.
Понимаю.
Вот если бы они действительно хэши считали, полезные какие-нибудь,
Даже если бы они радужные таблицы делали, ну, в смысле, таблицы хэшей и паролей, было бы хорошо, понимаешь, да?
Но сейчас они занимаются совершенно бесполезным перекладыванием байтиков с места на место.
Ну, и удивительно-то не это.
Удивительно то, что курс обменный биткоина постоянно растет в последнее время.
Это пока до них мизерцев финансов не добралось еще.
Оно до них добиралось много раз.
Это не помогает.
Невозможно напрямую обменять доллары на биткоины.
Или рубли на биткоины, неважно.
Я слышал историю, что их преследуют за то, что они на практике вводят альтернативную валюту, что запрещено делать частным людям.
А тут же, понятно, как бы частного человека это не найти.
Кого ты будешь преследовать?
Ну вот.
А найдут.
Где-нибудь в баре напьется.
Вот в том, где два придут в очках.
Кто напьется-то?
Человек.
Какой?
Мифический автор.
Подожди, мифический автор.
Знаешь, тут сложность заключается в том, что этого мифического автора реально никто никогда не видел.
И фанаты уже сделали несколько раз разные лексические анализы первоначального документа и уверены, что это N совершенно не связанных друг с другом разных людей.
«Н» в смысле, где «Н» больше трех.
Решили развалить экономику мировую, основанную на золоте.
Ну, решили построить новую финансовую пирамиду, основанную на хэшах, я так обычно говорю.
Прикольно.
А им что с этого?
Ну, тут все очень просто.
Они просто уберут за обмен?
Нет, они ничего не... Там есть небольшая мзда за обмен, но она свободная, ты можешь ее не платить.
Но дело здесь не в этом.
Дело в том, что, мне кажется, создатели сами по себе вполне могли не кисло навариться, просто зная, что если они с самого начала начнут майнить, а ты понимаешь, да?
И вот почему я говорю логику с простыми числами.
Потому что, грубо говоря, первое двадцатизначное число,
Они все-таки немножко, их как бы меньше, чем тех чисел, у которых первая цифра девятка.
Понимаешь, да?
В смысле, их проще считать.
Чем дальше, тем сложнее считать.
Потом в систему заложены такие вещи, как, грубо говоря, уценка майнинга.
Сколько стоит каждое найденное вот такое типа простое число.
На самом деле там не простые числа, на всякий случай уточню.
Но логика примерно такая.
Короче, они с самого начала, зная, что поначалу добывать будет легко, понадобывали себе и теперь чувствуют себя миллиардерами.
Я думаю так.
Но у них же есть другая возможность, по большому счету, без введения инфляции, потому что если авторов какое-то малое количество.
Они могут себе напечатать?
Это как печатный станок у них дома стоит.
Не могут.
Понимаешь, не могут.
В том-то и весь фикус-пикус, как говорится, что система устроена таким образом, что эти деньги подделать нельзя физически.
Это проверяемая функция, ты не можешь ее просто напечатать.
Ну ладно, а хотелось бы доступ к станку.
Ты знаешь, тут сколько надо.
Ну да, на самом деле у многих, как это сказать, фанатов биткоина возникает желание создать на основе биткоина просто параллельную сеть, такую же.
Ну тоже, чтобы сначала.
Некоторые причем вообще не стесняются и знаешь, с самого начала намайнивают первую тысячу и только после этого открывают сеть для общего доступа.
Ничего, нормально.
Отпил себе такой, сделали.
Да, чтобы ты понимал разницу, на начальном этапе биткоин сам по себе стоили единицы центов.
Текущий прайс, вот я просто зашел посмотреть, 43 доллара за биткоин.
Я вижу, ты на майнивание потел.
Чувствую, все свои паи переведешь на это дело.
Не, не, не.
Слушай, ты что, на паи совершенно бесполезно майнить?
Просто, чтобы ты понимал, опять же, там функция сейчас устроена таким образом, что, грубо говоря, майнить вот эти самые, грубо говоря, считать вот эти хэши на...
обычном железе, в смысле не на GPU, не на FPGA, GA, не на всех вот этих сложных системах, читать на обычном железе просто экономически невыгодно.
Ты электроэнергии больше сжираешь, чем зарабатываешь на новых хэшах.
Ты нас подвигаешь к мысли, что на самом-то деле вот это N, это была комбинация NVIDIA и AMD.
Типа того.
Вот такой заговор мы раскрыли.
Слышал ли ты о новой инициативе в нашем Java-мерке, про которую сам Гослинг даже высказался, что это будет очень круто?
Ну, пока нет.
Сейчас я открою, посмотрю.
Наверное, я читал про это уже.
А ты видел прекрасную ссылку, которую я кидал?
Сколько дней прошло с последнего Java-эксплойта?
Да, видел.
Ну, что ты хочешь?
Да, да.
Ну, да.
Больше того, ты знаешь, я на самом деле нашел огромное количество других ссылок по этому же поводу.
То есть люди одновременно сделали много-много сайтов.
Например, прекрасный сайт, на который заходишь, ну, он как-то назывался, типа, я уже не помню, ладно, неважно, заходишь на сайт, а там написано просто «Да».
Потом переводишь глаза в тайтл, а там, значит, задан такой вопрос «Джава сейчас уязвима?» Там написано «Да».
Что-то, понимаешь, да?
Можно статически сделать.
И не парясь.
Так уже кажется.
Гослинг, отец, собственно, отец, которому, наверное, стыдно за все эти нулевых дней проблемы, радуется тому, что теперь подобные проблемы можно будет огрести на АИОС.
Ну, не так, конечно.
Все не так.
Проблемы мы понимаем, с чем связаны.
Проблемы связаны вовсе не с тем, что Java вот плохо.
А в том, что она плохо в конкретных случаях, когда бежит в браузере и снаружи доступно.
Не надо так ее запускать.
Но программы на Java писать, в общем, многие умеют.
Но эти программы при всем своем умении...
загнать на какую-то ограниченную платформу типа iOS.
Целое дело.
Оказывается, загоняют и сейчас.
Ты в курсе, что есть технологии, как туда на Java программу засунуть?
Туда это куда?
Ну, в iOS, в Mac Store, во все дела.
Ну, прямо вот скомпилировать в нормальный как-то Objective-C?
Ну, какой-то Oracle есть продукт, называется ADF Mobile.
который, по-моему, это кросс-компилятор.
Я не знаю, я врать не буду.
Но суть-то нашей новости в том, что теперь это должно быть проще, потому что этот пропозу в сторону именно дистрибуции.
Это не новая фича Java, а возможность линковать ее статически, причем поднимать библиотеки до того, как запускается.
В общем, как iOS любит.
Понимаешь, чтобы все было статическое и вся линковка была статическая, был один экзешник или один нативный такой запускабельный файл, который все свое носил бы с собой.
Какой кошмар.
Сейчас-то у Java динамическая линковка со всеми элементами.
То есть даже когда ты свой замечательный single jar сделал, ну понятно, что ему куча всего надо для того, чтобы он бежал.
А тут все будет вот в комплекте, в ассортименте.
Я посмотрел, что такое EDF Mobile.
Ты знаешь, что это?
Нет.
Это по большому секрету, это PhoneGap.
Это что?
Я должен это значить такое?
Короче, если очень коротко говоря, это проект PhoneGap, который сейчас, если я ничего не путаю, называется Apache Cordova или как-то так.
или Adobe, я уже забыл, кто там их купил в конце конечном итоге.
И мне кажется, что Oracle к ней имеет такое же отношение, как я к балету.
Типа того, да.
Ну, а понятно, что мне реально интересно, носят ли они с собой джаву, в смысле чистую джаву для iOS, потому что это было бы очень интересно.
Я бы не нашел пока.
Чисто, не чисто, непонятно, но они утверждают, что с точки зрения разработчика вообще ничего не поменяется.
Это только новый способ деплоймента.
То есть, видимо, будет туда засовываться, может быть, не вся Java, она же модульная теперь.
Может быть, они туда Java вообще не засовывают, а оно работает через веб?
Ну, в смысле, может быть, оно через интернет работает, и Java работает на серверах, так сказать?
Нет, в том пропозоре, о котором я говорю, ничего подобного нет.
Он именно про то, чтобы запускать реальные программы.
По-моему, там надо еще hotspot запрещать, потому что оптимизация на лету тоже чему-то противоречит в вебловских термах.
Противоречит, противоречит, да.
Противоречит.
И это, значит, надо как-то запрещать.
Но, по большому счету, все равно это как-то можно будет запустить.
Ну, прикольно, будем джаловский программ серверок под телефон напишем.
Не, ну серверок-то зачем тебе?
А главное, тормозить же будет просто, как вся моя жизнь.
Как раз барипай.
Подожди, или ты имеешь в виду, что Эпплу ради этого придется выпустить новый телефон с, не знаю, четырьмя гигами оперативки?
И четырьмя ядрами, или сколько надо, столько и добавит.
Да, серверная версия.
Не, ну, в конце концов, дорогой товарищ, если у нас с тобой на паях стоят процессоры, которые уже никто из приличных людей не подумает в телефон ставить, то телефоны-то круче.
Ну, почему бы то же самое, что мы делаем, не делать на телефоне?
Не-не, да все наоборот.
Конечно, ты прав.
Просто нужна специальная серверная редакция iPhone, я считаю.
Точно.
Server Edition, типа, два набора всего, redundancy, типа, чтобы было, да?
Конечно, конечно.
И по центральной кнопке там ничего не вызывается, просто происходит бэкап на сервер.
Оно, оно.
Может даже придумали, зачем кнопка нужна.
Я, кстати говоря, не так просто вот этот RabbitMQ упомянул с VMware, потому что VMware показала, по-моему, это вот именно они сделали.
Вот я не верю, что RabbitMQ мужики вот так хотят.
Ты знаешь, что мне нет?
RabbitMQ симулятор.
Такая приблота бестолковая.
Она, по-моему, на Node.js написана, потому что через NPM ставится.
В общем, показывает для тупых.
Но для тех, кто не осилил прочитать документацию и понять, что такое эксченжи, рауты, кью, продюсеры, консюмеры, ну, действительно много концепций.
Все это графически показывает.
И у них там есть демка, которая... Я даже запускал эту штуку, ну...
Я не знаю, зачем она.
Они говорят, для презентации, для обучения хорошо показать.
Вот, мол, сюда засовываешь, а шарики бегут, во все, значит, очереди добегают, через нужные эксченжи проходят.
Такая штука.
Причем потом можно импорт-экспорт конфигурации сделать, засунуть это, значит, из реального и в реальную штуку.
Ты вот так визуально программируешь себе топологию своих очередей, а потом раз в продакшн засунул, и все в порядке.
Слушай, так это гораздо круче.
Я вот просчитал симулятор и тоже подумал, что это бесполезная фигня.
А это на самом деле визуальный конфигуратор.
Ну вот в том числе и визуальный конфигуратор, да.
Хотя чего там конфигурировать?
Там три простых как мычания концепции.
Ну, как?
В смысле, что конфигурировать?
Ну, вот, да.
Но бывают ситуации, когда надо конфигурировать.
Особенно, когда у тебя два дата-центра.
Дата-центра?
Хорошо сказал.
Когда у тебя две серверных комнаты, раздельных, то, конечно, приходится попрыгать отдельно с ним.
Не понял, при чем здесь две комнаты?
Расскажу, при чем здесь две комнаты.
Нужно отдельно заниматься конфигурированием в ситуации, если у тебя latency между двумя узлами довольно высокий.
Ну, ты в курсе, что, по большому счету, оно в таком режиме не работает?
Да, в курсе, но есть разные средства для того, чтобы облегчить эту ситуацию.
Да, из коробки оно в таком режиме автоматически переходит в degradated такой режим.
Да, да, отвратительно.
Да, в общем-то, странное решение.
Но зато эта конфигурация...
А мы в прошлый раз говорили уже эту загадку.
Почему вот эта штука с двумя нотами может работать, а MongoDB с тремя?
Зато с двумя может работать.
Так.
Вот такой симулятор.
Попробуйте.
Если вы хотите узнать, как вообще современные очереди более-менее стандартно устроены, это может прояснить немножко.
Потому что сходы действительно, экшенжи какие-то странные.
Сообщения, куда чего доходят.
А тут все видно.
Что у нас из хорошего?
Из хорошего, из хорошего.
Ну, давай пройдемся уже по фейлу, если мы сегодня про фейлы начали говорить.
Про прекрасную рекламу этого самого самсунговского хромбука.
Ты помнишь?
Это у нас еще с прошлого выпуска тянется.
Я пытаюсь найти, где она здесь.
Ну, просто в этот раз Samsung отличился еще раз, и я решил все-таки рассказать ей это тоже.
Там действительно есть такая смешная штука.
На сайте, где рекламировалось, точнее, на одной из страниц Ютуба,
был показан, что YouTube теперь можно смотреть, на эту страницу YouTube можно смотреть на всех устройствах.
И показан телефон на Android, какой-то Android планшет и гордо выставленный Samsung Chromebook.
Прямо такой гордо-гордо показывающийся.
Единственная деталь, которую здесь стоило бы отметить, это то, что на экране хромбука по непонятной причине запущен хром для iOS, для macOS 10.
Действительно, ну это присматриваться надо.
Ну можно, видишь, действительно.
Кто-то присмотрелся.
Но знаешь, на самом деле, я думаю, что это карма Самсунга.
Ну просто неудачно обвели, понимаешь, да?
Почему?
Это Google, это не Samsung виноват.
Да, конечно, нет.
Но наверняка это Samsung предоставил им скриншот.
А в Samsung, как обычно, взяли и налепили.
Ну ты что?
Из того, что было.
Конечно.
Ты слышал вообще смешную историю про Samsung и локскрин в телефоне?
Нет.
Значит, в Samsung, в Galaxy S3, в дефолтной поставке локскрин, он такой, знаешь, ну, типа, как это сказать-то?
Разлачивающийся цифрами, а-ля iOS.
Понимаешь, да?
А помнишь, в iOS в предпредыдущем релизе был такой баг, связанный с тем, что можно разлочить телефон и получить доступ к последним звонкам и смс-кам.
Да, какой-то такой странный, непонятный последовательность действий.
Да, да, да.
Так вот точно той же последовательностью действий Samsung Galaxy S3 разлучивается совсем.
А как они это украли?
Я не знаю, но это гениально, я считаю.
Просто гениально.
Обвели даже здесь.
Вот до такой степени обводить, это уже искусство.
Ну, да.
Молодцы.
Я считаю, что это гениально.
Просто гениально.
Так смешно мне не было давно.
А было ли тебе смешно?
Ты из злобных людей?
Я очень из злобных людей, поэтому сейчас тебя на секундочку прерву и напомню тебе.
Помнишь, у нас была такая трогательная девушка Саша Лавале?
Сашу Лавале помню.
Конечно, вот все быстро пошли, отжались и поздравили ее с днем рождения.
Мы с 8 марта не поздравляем в этом шоу.
С 8 марта не поздравляем.
Наши Марусечки все не пришли сегодня, поэтому не поздравляем никого.
Вот этих гиков, которые в чатике сидят, все 195.
Уверен, там поздравлять из них некого.
Сплошные защитники.
Твиттер убил твитдек.
Не знаю, кому от этого хорошо, кому от этого плохо.
Ну ладно, убил прямо.
Пока ранил.
В ногу или в голову?
там как-то все не очень понятно.
На самом деле, Twitter сейчас идет... Давай я по-другому.
Давайте сначала по самой теме пройдемся.
Значит, в чем, собственно говоря, новость?
Новость заключается в том, что Twitter торжественно объявил, что TweetDeck они больше не будут поддерживать в нормальном его состоянии.
То есть они не будут поддерживать версию... Сейчас я, возможно, ошибаюсь.
Версию для Android и iOS они, по-моему...
так сказать, прикрывают.
Версия для Mac и для PC будет развиваться, но очень медленно, то есть в фоновом режиме.
А главной версией твитдека является твитдек для Веба и хромовское приложение, которое, в общем, аналогично твитдеку для Веба, по-честному говоря.
Собственно говоря, все.
Еще и эйровское убивают тоже.
Ну, да-да, десктопное эйровское приложение тоже убивают, да.
Такая вот история.
А, собственно, о чем я начал говорить-то?
Дело в том, что Твиттер в последнее время очень целенаправленно движется к тому, чтобы как можно больше людей приходили к ним на веб.
И, в принципе, в последнее время я уже даже согласен с ними, что их вебным приложением, в смысле вебной частью, уже можно пользоваться.
То есть они уже не похожи на какой-то совсем идиотский непонятно что, они уже более-менее человеческие, особенно если смотреть на мобильную версию, она вообще просто сказочная.
Но все-таки программа-то приятнее.
Да, программа приятнее, но кажется, что им программа не настолько выгодна.
Понимаешь?
Не, не понимаю.
А чего там они такого на сайте показывают из того, что в программе не показывают?
Я думаю, что они хотят со временем там рекламу гонять.
Все же банально.
Но они уже заполучили в свои загребущие руки все основные клиенты.
Ну и гоняйте, и там реклама.
В чем проблема-то?
Зачем нашу жизнь настолько мизерабл делать?
Мизерабл?
Это вы по-русски, видишь, сказал.
Да, я оценил, да.
Прекратите быть мизераблями, я так сказал.
Я не знаю, зачем они это делают, хотя понятно, что все остальные... Ты же понимаешь, что твидек принадлежит им, да?
То есть это не... Они что-то такое у кого-то заблокировали.
А это их личное приложение.
Ну, их стало личное после того, как они его подкупили.
Да, после покупки, конечно.
И им просто нет смысла растить конкурента своим же клиентам и своему же вебу.
Какой смысл?
Нет никакого смысла.
Вот и все.
Вообще они как-то себя недружественно ведут.
Вот недавно автор Октопресса выступил.
Читал его заявление, да?
Нет.
Что с новыми API-ами, с новыми ограничениями больше невозможно твиттеровский фид в Октопрессовские сайты получать.
А, ну да.
Кому от этого было плохо?
Ну, можно, наверное, стандартных виджет засунуть как-нибудь.
У них же есть виджет.
Они дают сами свой виджет.
Или уже не дают.
Я думаю, что дают.
Прямо готовый виджет и фрейм, да, вот такой.
Да-да.
То есть, ну, теперь правильно, вот кошерно, статически, как было, да, с джаваскриптовской подтяжкой не получится в Octopress делать.
Подтяжкой, блин.
Подтяжкой.
В общем, Твиттер убивает.
Цена правильная.
Если вы вот думаете, что вот те, которые частично поддерживаются сейчас, медленно, это, ну, надо между строк читать.
И их тоже закроют.
Первый день замужем на постарус Посмотрите Тоже так было Самое это смешное Что даже появился отдельный бранч В дереве Октопресса Который называется Бай Твиттер Прямо они вот прямо так Прямо конкретно пошли выпиливать Прямо да
Понятно.
И тема у нас есть вот такая.
Это я тяну время.
Вот такая.
О, для Свана.
Сван, ты меня не слышишь, но ты бы что-нибудь сказал умное, если бы ты эту тему увидел.
Папа, ты в курсе о виртуализации сетевых аппаратных ресурсов?
Я вообще не знал, что такое направление людьми обдумывается и реализуется.
Что?
SDN.
Конечно, конечно.
Ты, конечно, так уверенно сказал, что знаешь все про это.
Ну, в смысле, я очень много про это читал, когда позапрошлым году про это узнал.
А в прошлом году у нас на нашем яке, в смысле, на нашей конференции было несколько выступлений на эту тему, и я на них даже на все сходил, потому что, конечно, это очень интересная тема сама по себе.
А что ты вдруг?
А вдруг появилась статья, опять же, на любимом тобой Зидинете.
А что-то ты последнее время зачастил, мне кажется.
Это не я, это призматик, видимо.
Ты заметил, что наш любимый призматик стал какой-то странный?
Я не знаю, только ли у меня такой странный.
Но у него иногда такой возврат в глубокое прошлое.
Вдруг появляется у меня, как новые, там, четыре часа назад, статья про то, что... Я вчера прям прочитал и удивился.
Мужик говорит, я тут книгу пишу.
о том, почему Ромни победил на выборах.
Я глаза протер, думаю, в какой я реальность?
Еще раз прочел.
Оказывается, это было за полгода до выборов.
А призматик вот сейчас донес это.
Это хорошо, да.
У них случается иногда, да, приносить бояны.
Бояны у них там, особенно политические бояны, просто невозможно отфильтровать.
Я ему же даже письмо написал.
Говорю, ну что же, выборы уже, уже тринадцатый год, какие выборы?
Уже к новым надо готовиться.
А что ты про SDN-то вдруг вспомнил?
Это все был ответ.
Это все было ответ.
Это ты про ZDNet.
Ну, про... Как это называется?
Программное определение.
Программно-конфигурируемая сеть.
Окей.
Потому что мне это показалось... Ну, я вообще не в курсе, что вот такая движуха есть.
Я решил, что и остальные тоже не в курсе.
Ну, подожди.
Ну, вот этот OpenFlow ты наверняка какие-нибудь слышал, нет?
Нет.
Как-то краем глаза.
Я вот больше знаю, что бывает программное радио такое.
Как нетворк, только радио.
А вот про то, что виртуализация последней мили действительно это реальная вещь, которой занимаются люди, для меня полным сюрпризом оказалось.
Хотя, действительно просится, да, виртуализация всего на свете, почему бы и это не отвиртуализировать?
Но речь-то идет о чем?
Что свитчи, раутеры и все остальное станут виртуальными, я правильно понимаю?
Ну, не обязательно так, но идея именно в этом, да, в том, чтобы избавиться от текущего странного вот этого железа, виртуализировать как можно больше и как можно больше всего контролировать программно, давай скажем так.
То есть такая виртуализация на уровне дата-центра практически, или сегмента сети, сегмента дата-центра.
Поскольку сетевая виртуализация сейчас на уровне машин, она и так есть, по большому счету.
Но вот свитчи, они железные, правильно?
Раутер на входе, на выходе железный.
Ну, справедливости ради, сейчас огромное количество железа, в смысле, огромное количество того же цисковского или джуниперского железа, которое поддерживает OpenFlow, понимаешь, да?
И, собственно говоря, на нем все это уже и сейчас разворачивается.
Больше того, слушай, мы с тобой говорили про это.
Мы с тобой говорили про то, что там есть две крупных компании, которые провели уже у себя эксперименты, и, как говорят, как минимум внутри офисов, и все такое с многим ограничением.
Да, и это про Google и про Yahoo, что и Google, и Yahoo пытались у себя развернуть SDN внизу, в смысле в офисах.
И судя по тому, что никаких фейл-репортов по этому поводу не было, может быть, им даже удалось.
Но пишешь, что сложное дело.
Мы с тобой, как программисты, понять не можем, как на самом деле в мире раутеров и свитчей все сложно.
А на самом деле, мол, очень сложно.
Что там такого сложного-то?
Пакетики знай туда-сюда, гони.
Ну, там есть, конечно, сложности.
Слушай, ну, давай так, вот смотри.
Кроме того, что пакетики туда-сюда гоняй, есть еще пропускная способность каналов.
И просто гонять пакетики туда-сюда не получится.
Получится гонять их, нужно гонять их так, чтобы понимать, какой канал сейчас свободен, какой занят, и что с ним вообще делать.
Понимаешь?
Ну, понимаю, но такая проблема вообще не нова.
Ну, конечно, нет, но я просто к тому, что так как SDN открывает для тебя довольно широкие возможности, то одновременно это соблазн вообще позаниматься всем внутри него, понимаешь, да?
Да.
Ну вот, ну вот.
А так вообще, конечно, если вы не читали про SDN, если вы ничего про это не знаете и там слабо себе представляете, как это работает, мне кажется, нужно пойти на...
Не знаю, на Википедию на английскую или там пойти почитать, что по этому поводу было написано у Тессет Классиков.
Кто их купил?
А, не, Фру, ВМВР, по-моему, купила, да, ребят, которые из самого начала делали SDN-ные железки.
И, ну, это вообще само по себе очень перспективное направление.
И вот сейчас, знаете, просто я очень вовремя это сказал, потому что у меня очень прикольно в чате кто-то спросил, объясните на пальцах, в чем суть технологии и ее отличие от сервака на Линуксе.
Конец цитаты.
Ну, это как сервак на винде, я поясню.
Вот такое примерно отличие.
Ну, типа того, да.
Типа того.
В простейшем случае, для вас конкретно, это такая штука, которая позволяет вам...
управлять централизованно или распределенно, потому что можно и так, и так маршрутизаться и внутри всех устройств в вашей сети.
Примерно так.
У нас Amazon наносит ответный удар.
В прошлый раз мы не обсудили, или обсудили, но как-то плохо донесли тему наезда.
Помнишь, был наезд на Amazon со стороны VMware, которая сказала, это кто вообще?
Это
И мы должны от них страдать, наш глобальный рынок виртуальных технологий.
Вот так они книжки продают.
Вот продавцы книжек нанесли ответный удар.
И они снижают цены постоянно.
Ты ведь тоже подписчик их сервисов?
Конечно, да.
Просто постоянно на все снижают цены.
Там есть, конечно, тонкость.
Когда они снижают цены, они все время забывают написать, что это цена только на subscription fee, а не на трафик, например, и всякое такое.
Ну, погоди, они по-разному.
Например, я заинтересованно смотрел, по-моему, на прошлой, на позапрошлой неделе, снижение цен на SQS-овские запросы.
Вот реально дорогие места, в которые всякий, кто с SQS-ом работал, упирался по количеству запросов, они там сильно упали в цене.
И теперь я могу их гораздо чаще дергать в эти очереди за те же деньги.
С DynamoDB они уже упрощали биллинг не раз.
А теперь они... Там же сложно.
Ты, я не знаю, в курсе или нет.
Там они провижнинг такой делают.
Трудно рассчитать, сколько ты будешь платить.
Вот это они уже упростили.
Кроме того, снижают и цены просто в процентном соотношении.
На Dynamo снижаются конкретно реальные цены.
Да.
То есть я просто почитал, собственно, саму статью, да.
Вообще вся эта история страшно интересна сама по себе, потому что очень интересно смотреть, простите, что я отвлечен в сторону, очень интересно смотреть за продавцами книг, которые действительно переквалифицируются, наверное, в самого крупного сейчас в мире игрока в области предоставления, как это называется, пасса с услуг.
И они забили всех остальных на этом поприще публичного, представлении публичных сервисов такого рода.
Вимвера вот только этим и...
Это и приговаривает, что вот, мол, они не настоящие, они для всяких лохов, стартапов, а мы вот для настоящих корпораций, для локальных облаков.
Слушай, я сегодня, кстати, читал чудовищную статью по поводу Хироку.
Помнишь Хироку?
Да, помню Хироку.
Чудовищную статью на тему того, что чуваки переехали с Хироку, точнее, долго мучились с Хироку, тоже стартап такой небольшой, не помню, миллионов на десять, наверное, пользователей.
который, в конце концов, переехал с Heroku на, типа, на собственный хостинг, а точнее, на самом деле, просто на EC2 банальный, и сэкономили на этом, внимание, 22 тысячи долларов в месяц.
С точки зрения, наверное, вас, наверное, это не очень много, вас в смысле корпорейт рынка,
Для стартапа это вообще бешеные деньги.
Слушай, вот ты помнишь, я обещал, что злой буду?
Да.
Вот я начинаю.
Зачитываю сообщение.
Любой хостер может дать облако.
А у Амазона просто фишка с задачами и их кроном всего-навсего.
Да и то, у любого хостера кроны есть, они не одни, и хостеров миллионы.
Ну вот что на это сказать можно?
Какие кроны?
Не-не, ну перестань.
Ты рассказываешь человеку про свою машину, а он тебе говорит, да все херня, просто у меня велосипед, два колеса, и то точно так же ездит.
А если я четыре приделаю, так вообще будет все то же самое.
Понимаешь?
Все нормально.
Амазон просто хостер с хроном.
Это надо тоже туда унести в наши мемы.
То есть совершенно нормальная история.
Люди действительно не понимают, в чем вся эта история.
И не понимают там в том числе и потому, что никогда не пробовали.
Ну, посмотри, вот когда о том, что не понимаешь, говоришь, это мы можем, как авторы подкаста, правильно?
Они же как слушатели должны фильтровать базар, как-то сначала пойти матчасть поучить и понять, что несут просто херню полнейшую, а потом уже внести.
Я вообще еще переживаю, потому что вообще нужно обязательно попробовать все сервисы Амазона для того, чтобы про это разговаривать.
Потому что, конечно, Амазон сейчас делает просто чудо чудное.
В смысле, я вообще не верил, что это возможно, а они утверждают, что они даже, в принципе, уже в плюсе, в смысле, профитабельны.
Компания, которая представляет сервисы для разработки других сервисов, находится в плюсе.
Это для меня удивительная штука.
Скажи, пожалуйста, мы эту историю уже обсуждали по поводу удаления миллионов файлов с S3, да?
Нет?
Я пытаюсь вспомнить.
У меня про удаление только как Apple в прошлый раз отличился.
в курсе, да, этой?
Нет.
Как отличился?
Ну, как почти легальный тинейджер, если написать в любом письме, то это письмо удаляется автоматически.
Из архивов и откуда угодно.
Да, кстати, вполне может быть, что это связано, конечно, с Амазоном, потому что большая часть iCloud живет в Амазоне и выезжали.
Так, а чего они устроили?
Кому удалили?
За что?
Ты про что сейчас?
S3 удалила файл.
Я про другое.
задачка, всем рассказываю.
Как с S3, из баки-то удалить миллиард файлов?
Ну, надо.
Ну, ты бы как сделал?
Я бы их не удалял вообще.
Ну, слушай, они там лежат, деньги занимают, что ты?
Кто лежит?
Какая тебе, к черту, разница, какие байты лежат у тебя на S3?
Ну, в смысле, это деньги, просто прямые деньги.
У тебя лежит там миллиард файлов, он тебе не нужен.
Ты про кого говоришь?
Про пользователя?
Нет, зачем?
Про разработчика, конечно.
Ну, я просто никогда такой задачи... А если удаляешь бакет, оно как?
Оно не дает удалять бакет, пока там есть хотя бы один файл.
Вот видишь, я просто не в курсе.
Не в курсе такой проблемы.
Короче, понимаешь, это реальная проблема.
Пока все не удалишь, ничего нельзя.
А теперь внимание.
Каждая процедура удаления это процедура чтения и записи файла.
То есть при удалении миллиарда ты попадаешь на миллиард аксессов.
И это, как ты понимаешь, хорошее бабло.
У них длит, по-моему, отдельно считается запрос.
Это, на самом деле, я просто знаю историю годичной давности.
Сейчас, возможно, он считается как один запрос, а не как два.
Но все равно это миллиард, понимаешь, да?
Ну и как надо.
Ну, оказалось, что есть прекрасный способ.
Заходишь в настройки бакета и говоришь, что файлы внутри этого бакета устаревают за 24 часа, в смысле за сутки.
И оно само.
И оно само удаляет все файлы.
Вообще ты сильно отстал от того, что... Вот ты не зря сказал, что надо тебе изучать.
У них там такая балалайка, я не знаю, насколько новая появилась, но когда мне возникла проблема...
Казалось бы, простая.
Мне захотелось из DynamoDB автоматом, как слушатель писал по крону, делать экспорт в S3.
Знаешь, как это делается сейчас в Амазоне?
У них есть специальный сервис, который позволяет строить воркфлоу.
И этот сервис, который позволяет Workflow, он такие сложные штуки позволяет делать.
Вот при помощи этого сервиса организовать удаление без всякого фиктивного старевания твоего, это расплюнуть.
Причем он работает там внутри.
То есть бесплатно для тебя снаружи.
Я, конечно, пойду посмотрю, но что-то мне подсказывает, что с S3 так не работает.
Если я на S3 так кладу из Dynamo файлы, ты думаешь, я не смогу из S3 удалить так файлы?
Нет, ты про другое говоришь.
А ты уверен, что ты, когда кладешь их из Dynamo на S3, тебя не тарифицируют?
Уверен.
Там прямо отдельно факи есть на этот вопрос.
Мол, считаются ли эти или не считаются?
Скорее всего, они вбили в гвоздик и таким образом не считают это дело.
А то, что оно внутри или снаружи, мне кажется, никакого отношения не имеет, потому что доступ с EC2 в S3 все равно платный.
Ну да, но их внутренние операции между собой, например, когда ты делаешь, я могу врать, но, по-моему, когда делаешь снэпшот своего EBS на S3, это не стоит денег трансфера на S3.
Не стоит денег тронуть.
А, понял.
Что-то я хотел тебе сказать.
Я тут, кстати, к вопросу с S3, я тут делал в одном своем маленьком Pet Project оплот файлов.
Оплот.
И да, я думаю, буду заливать на S3 файлики-то.
И что ты думаешь?
Оказалось, что есть относительно простой способ, как заливать файлик прямо от пользователя сразу на S3.
Представляешь, красота какая?
Не знаю.
Ну, то есть я не знаю, какой способ.
Красота, да, согласен.
Я тебе могу просто прислать реализацию, чтобы ты посмотрел, но там, если коротко, нужно иметь маленькую серверную сторону, которая подпишет твою транзакцию.
Ну, то есть, грубо говоря, там форма, и форма при сабмите должна сходить на твой сервер, забрать оттуда маленькие 10 строчек и отправить их вместе с собой уже сразу на сервер С3.
То есть красота прямо необычайная.
Ага, ага.
А ты в Эстрито, я надеюсь, не в дефолт-регионе, да?
Я в европейском, прости.
Я прощаю, потому что я сам перешел из дефолт-региона.
Он самый отсталый.
Конечно, конечно.
Он с консистентностью, у него такая евентуальность, что прям вообще по сравнению с другими регионами.
Я чувствую, у нас с тобой eventual consistency это такое ругательство, да?
Да, да.
Но она совершенно eventual, знаешь, то есть может быть, а может не быть, а может через два часа быть.
Вот реальные часы проходят иногда.
А что, у нас с тобой какие-то темы-то сегодня интересные еще есть?
Конечно, сейчас найдем.
Погоди, погоди.
Amazon всех напугал.
А, по поводу того, что Android решил стать как Opera или как Яндекс.Браузер.
Ты слыхал?
Да.
Ты ему позавидовал?
Ну, там пока нечему завидовать, потому что та технология, которая есть у Opera, мягко говоря, чуть-чуть более совершенная.
Но вообще сама идея очень прикольная, да.
Идея звучит так.
В свежем хроме
Появилась поддержка, как бы это сказать, поддержка работы через SPDI-прокси, через специальную прокси, которая, собственно, стоит в Гугле и которая пробрасывает все твои запросы, собственно говоря, к сайту.
Это вполне себе логичная такая штука.
Реально логичная.
Погоди, а что она технически делает?
Она, во-первых, от мобильного устройства, а в первую очередь, конечно, для мобильных нужно, от мобильного устройства до сайта коннекшен напрямую не держит, а держит коннекшен к проксе в Гугле, а оттуда уже разбрасывает коннекшены в... Ну, с PDI представляешь, чем от HTTP отличается же, да?
Это я понимаю.
Я про то, за счет чего выгода.
А выгода, потому что компрессируется трафик.
А потому что вверх пережмут картинки?
Типа того, да.
За счет того, что, нет, картинки, насколько я понимаю, они сейчас не пережимают.
У них есть отдельный большой white paper на тему того, что они умеют делать с компрессированием данных.
И прямо сейчас у них компрессируется, по моим замерам, я замерял тут сегодня, вчера или вчера, там типа до 20% выгоды трафика.
Не-не, подожди, статья говорит, что Google компрессирует имиджи в IP-формат, кроме того, она еще их downscale, или я не знаю, как это правильно называется, scales down, короче, эти имиджи до экрана, которые у тебя есть на самом деле, и кроме того, компрессирует текст.
Нет, значит, компрессирование картинок, это, как бы это сказать помягче, это такой очень опасный путь.
по которому можно очень далеко зайти.
Дело в том, что да, они пережимают картинки в свой там фирменный формат, который поддерживает только сейчас только Google Chrome, напоминаю.
И... Ну, что я хотел сказать?
А, да, тексты пока жмут плохо, простите.
В смысле, пока жмут просто дефлейтом.
Наверное, можно было бы значительно эффективнее это делать.
Но вообще сама по себе история довольно смешная, потому что сначала Google говорил, что... Вы помните, да, что это вообще копирование идей Амазона.
Это не опера.
Это почти точная реализация того, что делал Амазон в своем браузере, который назывался Silk.
Помните?
Для этого самого.
Для киндлов.
Преподносили это в свое время все, и мы в том числе, как революцию.
Ну, я-то это расцениваю как революцию, только там интересно, что, конечно же, опера начала это делать сильно раньше, потом Амазон это сделал на базе хрома, точнее, на базе кита, и теперь, обрати внимание, что тоже Амазон, кстати, и теперь туда же ломанулся Гугл.
Ну, как бы, в принципе, все логично.
Действие совершенно понятное.
Использование этой прокси позволит, кроме всего прочего, куглу еще, как вы понимаете, получить о вас больше информации, например.
Мы по этому поводу боялись, и когда силку обсуждали, все через них проходит, помнишь, да?
Тут тонкость для меня только одна.
Я не понимаю, будет ли это визуально видно, что все идет через гугловские прокси.
Потому что вообще я не параноик.
Меня не парит, когда все идет через оперные сервера или через индексовые сервера.
Да, в принципе, через гугловые сервера тоже не парит.
Но я просто должен быть нотифицируемым.
Я нотифицируем об этом.
Вот и все.
Ну и последняя тема в продолжении.
Я не знаю, последняя.
Тут я вижу еще одну тему в продолжении того, что мы в прошлый раз намекали, как сломали Эвернот.
У них теперь движуха в сторону... Их не зря сломали.
Они наши люди, видно.
Видно, что наши люди.
То есть пока гром не грянет, наш мужик не перекрестится.
И Эвернот начал креститься на сторону двухфакторной авторизации последних событий.
Блин, ну очень смешно же.
Чем поможет двухфакторная авторизация в случае Evernote?
Ну чем?
Ну не знаю, чем не поможет.
Слушай, у них перли, прости, не базу пользователей, у них перли куки.
После того, как ты уже авторизовался, даже если ты двухфакторно авторизовался, это без разницы, все равно осталась кука.
Это да.
Но ты посмотри, весь мир идет в ногу, значит, они и пойдут в ногу.
Все говорят, что двухфакторная авторизация – это ответ.
Сделаем и мы, сказал Эвернет.
А, ну то есть все побежали, и я побежал.
Конечно, а у кого нет двухфакторной авторизации теперь?
Да у всякого есть.
Слушай, я очень не понимаю всей этой истории с двухфакторной авторизацией.
Реально просто не понимаю.
Потому что я не вижу здесь большого выигрыша.
Количество ситуаций, когда у тебя крадут пароль, именно пароль сам по себе, оно очень-очень маленькое.
А по сути двухфакторная авторизация, собственно, спасает тебя от кражи пароля в первую очередь.
Но оно маленькое.
В каких случаях?
Ты про что?
Почему маленькое?
Весь социальный инжиниринг в сторону вот этого, что тебе ввести.
Весь фишинг в эту сторону.
Ты понимаешь, что все, кто пользуются двухфакторной авторизацией, это гиги.
Гики меньше всего подвержены, собственно говоря, уведению паролей методами социальной инженерии.
Это ты прав, потому что который не гик, когда он придет и установит себе двухфакторную авторизацию в самом классическом, допустим, Gmail-овском случае, он начнет плакать кровавыми слезами.
Точно так.
Напомнили, что на самом деле одним из пионеров, так сказать, двухфакторной авторизации был вообще Warcraft.
В смысле, Blizzard очень рано для своих игроков, когда начали активно воровать аккаунты, собственно, как раз социальной инженерии ввели.
Не миссисовские, что ли?
Чем они нажимали?
Я уже не помню.
Чьи-то они посылали карточки, знаешь, такие, на которых цифры выводятся автоматически.
Ну, как это называется-то?
Кредит-карт сайза – это штука такая, на нее нажимаешь кнопку и появляются цифры.
Токен такой?
Ну, типа того, да.
Просто я вам хочу сказать, что нужно очень много инициативы иметь для того, чтобы воспользоваться двухфакторной авторизацией.
То есть, эта история не для обычных людей.
Если она не для обычных людей, то я не понимаю, для кого она вообще.
Ну, то есть, зачем она?
Для параноидальных людей.
Я везде включаю.
Да, мучаюсь.
Да, особенно на AWS.
Знаешь, двухвакторная реализация сильно достает.
У тебя включена там?
Да.
Ну, прямо плохо, как сделано.
Ну, вообще плохо.
Каждый раз код вводить.
Даже если это компьютер.
Нельзя сказать, что это мой компьютер.
Вот он лежит.
Вот он, родной мой.
Ничего такого.
Никаких одноразовых... Нет, нет, нет.
Все вот в подтверждение зашел.
Через час сессия устарела заново.
Ну вот я не понимаю всей этой эйфории вокруг двухфакторной авторизации, честно скажу.
Но зато состояние мозга как-то стабилизируется.
Ты понимаешь, что если тебя так мучают, то как же будут мучиться злостные взломщики, которые утянули твой 42-символьный пароль.
Или вдруг придумали его, намайнили.
Я не понимаю вообще, как я говорю, я повторюсь еще раз, я не понимаю эйфории вокруг двухфакторной авторизации.
Дорогие гики, если вы надеетесь, что ваш аккаунт защищен двухфакторной авторизацией и поэтому вас не взломают...
то на самом деле вы усыпляете собственную бдительность.
Потому что в реальной жизни все происходит прямо наоборот.
Как только вы ослабляете бдительность и перестаете следить за собственной безопасностью, вот тут-то, собственно говоря, у вас и уводят те самые куки, где вы уже авторизованы на сайте.
И все, понимаете?
То есть вы иногда должны вместе с двухакторной авторизацией использовать любое средство, которое позволяет ну очень-очень-очень быстро протухать тем кукам, которые выставляют сайты.
То есть зашли бы в Gmail, отлично, сделайте так, чтобы у вас через 10 минут совершился выход из сеанса, если вы им не пользуетесь в текущий момент.
Можно на баше скрипт написать и в крон засунуть.
Который что?
Который будет ходить и прямо куклу твою разбить.
Который find, знаешь, минус mtime, tarp, delete.
И все.
Ну да, можно так.
Тоже ничего идеи.
Можно задорого продать, как универсальную систему защиты.
Ага, бабла распили.
Точно.
Есть у нас странная статья про самые популярные Java Environments, но она не потому странна, потому что ты думаешь, а потому странна, что результат у нее неожиданный.
Пошел посмотреть.
То есть люди посчитали, на чем бегут джавовские виртуалки.
Виртуальные машины.
Не та виртуализация, а другая.
Вы поняли.
Оказалось, что на Windows?
Оказалось, что по платформам
AMD 64 это половина практически.
Это логично.
И Windows это какая там половина?
Это вот дофига там сколько Windows.
И кто все эти люди, я хочу вас спросить.
Ты знаешь, а мне вот очень нравится картинка, которая называется Windows Versions.
Потому что это картинка с заголовком для меня, по крайней мере.
Сильно выпивший пакман льет радугой.
Простите за формулировку.
Я сейчас даже специально дам ссылку на картинку в наш дорогой чатик, потому что так невозможно.
Это всех, которых ломают.
На Windows это всех, которых ломают.
Это в браузере.
Кто запускает Java на Windows?
Что они с ней делают?
Объясните мне.
Реализуют средства для двухтактной авторизации.
Разве что.
Я думаю, что это нормальная совершенно ситуация, ведь огромное количество софта написано на Java.
Реально огромное.
У тебя пользовательский софт, у тебя конкретно, Бобука, есть пользовательский софт?
Нет, у меня на Майке теперь нет Java, ты же забыл.
Не-не, на Mac у тебя нет Java, чтобы она в браузере ты отключила, я надеюсь.
Или ты вообще ее снес?
Нет, а у меня нет Java-приложений.
То есть ты IntelliJ IDEA не запускаешь?
Нет, не запускаю.
Ты Eclipse не запускаешь?
Не запускаю.
Ну ты и тормоз.
Как же можно без IntelliJ IDEA жить?
Ну как, прекрасно.
Потому что мой компьютер не становится тормозом.
Понимаешь?
Ты вот это на весь джетбрейн сейчас положил болт, да?
Да, слушай, ну что там, велик болт, господи, 200 грамм, тоже мне.
Просто мне кажется, что не надо заморачиваться с джавой на текстопе для тех, кому она не нужна.
У меня есть Sublime, мне его хватает для 90% случаев.
В 10% случаев, да, я мучаюсь, что поделать.
И табличка вендоров тоже интересненькая.
Она показывает огромный кусок Сана и менее огромный кусок Оракла.
То есть это вам о чем, дорогие слушатели, говорит?
О том, что конец лайфсаппорта Java 6 это фикция.
Видите, как он поддерживается замечательно.
Больше половины рынка на шестой Джаве сидит.
А может и раньше, чем шестой Джаве.
Ну, нет, слушай, конечно, конец саппорта еще, мягко говоря, не близок, но меня пугает зелененький кусок, который называется Apple на GVM Vendors, видишь?
Это прелайновские, наверное, версии, да?
Я думаю, что да, и их очень много, слишком много.
Сидет, сидет, но старина всяком.
Короче, я не верю в эту статистику, прости, фигня какая-то.
Вот статистика по версиям.
1.6, она все, все занимает.
Там сколько процентов?
Почти 75, да, процентов?
Значит, это просто Legacy.
Это просто Legacy став, и поэтому такая странная статистика.
Да нет, почему?
Все живые люди на 1.6 идут.
Это тебе кажется, что все на семерку перешли.
Поверь мне, как человек, который там... Я надеялся, что все на восьмерку перешли.
Какую восьмерку?
Она еще не вышла.
Разве повод?
Люди за счастье считают на 1.6 перейти с 1.43 какой-нибудь или 1.4 какой-нибудь другой.
А тут ты про 1.7.
Я в это верю.
В это во все верю.
Но на Windows, вот что меня удивило, на Windows...
обычные пользователи ставят себе руками и тут специально ставят джаву.
Я не понимаю этих людей.
Это же не реальные пользователи.
Это же какие-то специальные фрики, нет?
Посмотри, сколько их.
Я смотрю иногда пакмана блюющего.
Это их много.
Их слишком много для того, чтобы... Я не зря в мире разочаровываюсь в последние дни.
Вот это еще один камешек в эту могилу моего общего разочарования.
Ну хватит хоронить, хватит уже, что ты.
Хватит, хотя Java, понятно, что мне нужна бобуку, нет, зачем ему Java, он-то не программирует, он-то на программистов смотрит.
Короче, самое распространенное Java использование вместе с 64-битной Windows 7, да?
Получается так, да.
Какой позор.
Это многое говорит о Java-программистах, Женя.
Да я, мне самому стыдно за цех.
Хотя, согласись, четверть в Линексе сидят.
Это, то есть, Линекс с нами, с маковскими пользователями, ну, треть, наверное, да?
Ну да.
Где-то, ну, в общем, нормально, смотри, по сравнению с тем, что у Windows Penetration больше, чем треть среди обычных людей.
То есть, мы еще не самые худшие.
Пинтерейшн.
Ну да.
Не-не, можно жить.
Я согласен с тобой.
Можно жить.
Да.
Ну вот таким вот примерным образом мы обсудили статистику.
Давай в тему наших слушателей пойдем.
Что-то у нас больше ничего особо интересного там без тем не наблюдается.
Или ты видишь что-нибудь этакое?
В тему пользователей.
Не, ничего не вижу такого интересного, честно скажу.
Открываю я тоже тему пользователей.
Ну что там?
Что там нам говорят?
Обсуждение.
Так.
Я вообще ничего про это не знаю.
Они там что-то обсуждают, смотри.
А как обсуждение отсортировать по этому самому же?
Отсортировать по лучшему.
Бобук сортирует.
Бобук торгует ссылками в Твиттере за биткоины.
Ну, сейчас ты тоже начнешь про человечество хуже думать.
Почему?
Я не знаю.
Сам Бобук торгует ссылками.
Обрати внимание, какая у меня там хитрая формулировка.
Я готов обсудить любую вашу ссылку в своем твиттере за биткоин.
Считайте, что это публичный оффер.
За деньги, никакие деньги, они не работают, только биткоины.
Там все спрашивают, типа, а вот там 2000 рублей, еще что-то.
Нет, ребят, мне деньги не нужны.
Это для меня другая история.
Деньги для него в вчерашний день.
При этом уточню, что вместе с этой ссылкой будет какой-то мой комментарий к этой ссылке.
И нет, вот этот комментарий не продается.
То есть вы можете за один биткоин, чтобы вас Бобук послал, устроить.
Это легко, я думаю.
Например, так.
Например, с меня легко останется рядом с ссылкой написать, там полный фуфел, не ходите, это тупо реклама.
Это так.
Какие-то прямо решил намыть себе биткоинов через Твиттер.
Да, конечно.
Простите.
Намыл, да.
Конец батарейкам.
Будущее за ионистерами.
Ага, за ионистерами, да.
Кто такие ионистеры?
Ионистеры?
Что за хрень?
Ну, графеновые батарейки.
Все хорошо.
Это очередная история про графеновые батарейки и про дистанционные зарядки и про все такое.
Я считаю, что у нас с тобой тут совершенно не тема для обсуждения вся эта история, потому что мы с тобой вообще нифига не физики и вообще в этом во всем не петрики.
Точно.
И по поводу бунта на телефонах, мы тоже как-то эту тему все время игнорируем.
А есть бунт на телефонах, который уже можно обсудить?
Или она будет?
Нам обсуждать то, что будет.
Ну да.
Что?
Еще раз.
Убунта.
А, убунта на телефонах.
Нам пока нечего обсуждать, мне кажется.
Потому что мы их с тобой оба не трогали, эти телефоны.
А их вроде еще и не бывает.
Они не продаются, ты имеешь в виду.
Обещали к осени начать продажу.
Да, они официально не продаются, но главное, что там пока смотреть не на что.
В смысле, что их ставят на довольно дешевые... Короче, это телефоны дешевой серии.
Что мы про них можем сказать?
Это Эльдару надо.
Он про всякую дешевку расскажет вам.
Да, да, да.
Так, open source проникает в .NET World.
Ну, пора, пора.
Что еще сказать про это?
О, Мигель уходит с Linux на macOS.
А я читал его эту статью.
Да, причем он второй раз про это пишет на самом деле.
В смысле, он перед этим писал примерно такое же, с примерно таким же смыслом.
И, собственно говоря, он уходит из лимикса на макос, потому что, на самом деле, главная его мысль, что надо докфудить.
В смысле, надо, как бы это сказать, самому кушать ту собачью пищу, которую ты изготавливаешь.
Блин, что у меня сегодня с языком?
Он же теперь очень много занимается тем, чтобы делать моно для OS X.
Нет, там не так было.
Я читал эту статью.
Он рассказывал, что когда раньше он так на Mac пошел, потому что ему по роду службы надо было моно делать.
А сейчас вроде не надо.
Он вроде не там сейчас, где моно делают.
Но все равно подсел.
Мы как раз в прошлый раз это обсуждали.
А где сейчас Микель?
Я просто упустил эту ситуацию.
Я его оригинальную статью читал.
В прошлый раз мы конкретно про нее рассказывали.
Чего они пристали еще раз?
Ну, это было в прошлый раз, в смысле, с полгода назад.
Нет, в прошлый раз, когда тебя не было.
С Маруси... Нет, с кем я был?
С Маруси я был.
С Маруси?
Да, с какой это Маруси?
С одной из Маруси я был в позапрошлый раз.
Помню, мы это обсудили.
Ну, не дадут слушатели соврать.
Это уже было.
Хорошо, молодцы, обсудили, поехали дальше.
Ну как ответить на вопрос Интересно послушать Расплодившиеся САС, ЯС, ПАС И даже БАС Особенно может Ксюша что-то расскажет Что-нибудь расскажет Яндекс разрушил семью Понятно Дальше уже все как обычно Трэш, угар, садомия Да Собственно, да Больше особого рассказывать-то и не о чем Мне кажется
Да?
Да.
Да, да, да.
Ну что, будем подбивать концы и заворачивать бабки?
Давай.
Давай бабок завернем.
А, хотя нет, тебе через Твиттер заворачивают.
Почему через Твиттер?
Писать-то надо в почту.
В мою традиционную почту.
А нету такой кнопки донейт этими самыми биткоинами?
Есть.
Есть и такая.
Но через PayPal вряд ли можно.
Совершенно невозможно.
Биткоины невозможно купить простым способом вообще никак.
Это такой черный, черный, черный рынок, на котором только супергерои типа Бобука тусуются.
Да.
На этой замечательной оптимистической ноте, на этой ноте, я думаю... Мы с тобой сегодня очень оптимистически.
Очень.
Я старался изо всех сил быть не таким человеконенавистническим, как мог бы быть.
Я тебе, к примеру, ненавистничество приведу.
Вот написали мне несколько людей, причем видно, что люди старались.
Несколько идей, как реализовать... Помнишь, задачка была про две очереди?
То, что они там написали, это современный уровень.
То есть там один человек реально придумал целую систему, но он просто забыл, что очереди для того придуманы, потому что это в разных процессах.
Я уж не говорю, что о разных компьютерах бывает.
Просто придумал, как это все решить в рамках одного процесса.
Красавец.
Нет, ну понятно, тогда можно было и очередь не городить, я согласен.
Ну как-то да, вот так.
В общем, много там чего было такого, что кроме слез, особенно по утрам, я утром просыпаюсь, открываю телефон, и вдруг вот такое приходит.
Просто на полдня подорвана вера в человечество.
Ладно, вы пишите что-нибудь хорошее нам в комментарии.
У нас есть у Радио Ти такой клуб на ненавистном бубике Google+.
Зайдите туда, там иногда всякие тоже глупости пишут.
Даже я иногда пишу.
Я в последнее время перестал читать нижний интернет, поэтому я... Ты только верхнего мира.
Да, да.
Ясненько.
То есть уркаинский интернет ты не читаешь?
Если вы понимаете, о чем я. Да, я практически не того и...
Да, и пялись в свою монету и не парюсь по этому поводу.
От этого ты и деньги мыть решил.
Точно.
Все с тобой понятно.
Давайте, до следующей недели должна быть одна из Маруси у нас, наверняка.
Она на два выпуска отпрашивалась, а наша Ксюша, как сказала, так два выпуска не придут.
Так слово сдерживала.
Вообще, без Ксюшечки нам с тобой все-таки как-то грустновато, да?
Да, мы уже забыли, как это вдвоем тут уныло с тобой.
Точно, точно.
Я так бы разбавила, ляпнула бы что-нибудь.
Хотя нет, ляпать, это у нас Маруся для этого была.
А Ксюшечка, конечно, умная бы как сказанула.
Короче, просто, Марусечка, если ты... О, блин, господи, что ж ты меня... Ксюшечка, если ты до сюда дослушала, мы по тебе очень тут скучали все.
За тобой соскучились, как не знаю кто.
И все, 8 марта это нам испортило своим отсутствием.
Так бы мы поздравляли бы.
Полвыпуска на это ушло, а там уже расходиться можно.
Ладно, давайте завершать.
На сегодня был какой-то там выпуск.
Следующий будет еще более какой-то обычный, не гиковский.
Приходите на сайтик, заходите.
Будет всем хорошо и радостно.
Пока.